I 2010 publiserte Julian Assange indirekte klassifiserte Amerikanske dokumenter som avslørte alvorlige krigsforbrytelser, noe som førte til en intens debatt om ytringsfrihetens grenser. John Stuart Mill mente at ytringsfrihet er essensiell for samfunnets fremgang, men bare hvis den ikke forårsaker direkte skade. Assanges lekkasjer utfordrer dette prinsippet, noe som reiser spørsmål om både nytteverdi og potensielle farer.

**Beste arguemt for WikiLeaks**
Det beste argumentet for at det WikiLeaks gjorde var bra, basert på John Stuart Mills prinsipper, er at lekkasjene avdegget de alvorlige krigsforbrytelsene og menneskerettighetsbruddene som var vekk gjømt fra offentligheten. Mill argumenterer for at ytringsfriheten er viktig for samfunnets fremgang. Ved å publisere disse dokumentene bidro Wikileaks til en global debatt som satt lys på den pågående kringsføringen, og maktmisbruket. Dette kan videre føre til reformer og større ansvarlighet, som kan være postivt for samfunnet.

**Beste argument mot WikiLeaks**
Det beste argumentet mot det  WikiLeaks gjorde var bra, også basert på John Stuart Mills tankegang, er at lekkasjene kan ha utsatt uskyldige mennsker for fare. Når ytringer direkte truer liv og sikkerhet, bør ytringsfriheten revurderes for å beskytte enkeltindivider mot fysisk skade, ifølge Mill. Assanges mangel på nok anonymisering og hensyn til konsekvensene for de utsatte personene kan derfor sees som en feilaktig handling som går imot Mills skadeprinsipp. Så når det ble navngitt personer i de lekkede dokumentene, som infromanter, og afghaniske tolker, kunne Assanges handlinger indirekte ha ført til forfølgelse og dødsvall.

**Sterkest argument av de ovenfor**
Selv om begge argumentene er ganske sterke, mener jeg at det første argumentet som støtter at WikiLeaks avdekket disse dokumentene er det sterkeste. Ytringsfrihet er grunnleggende for demokratiets funksjon, og den spiller en kritisk rolle i å holde makter i sjakk. Dette kan foråsake dårlige konsekvenser for enkelte folk, men i legden vil en styrket ytringsfrihet, og reformene dette vil lede til være mer posetivt. Mills mener samfunnet utvikles gjennom åpen debatt, derfor er det viktig at det er god med muligheter til å korrigere urettferdigheter, og forhindre like handlinger i fremtiden.